Tengo varios grupos de estas especie de bolas
y vamos a pensar cuántas bolas hay en cada grupo
Tenemos: 1
Y lo que quiero hacer es pensar en las diferentes formas
de dividir estas 12 bolas en diferentes grupos de números.
Así que, por ejemplo, podría ver estas 12 bolas como;
1... así que es 1 grupo de 3
2 grupos de 3
3 grupos de 3
4 grupos de 3
Así que podria ver 12 como 4 grupos de 3.
Y la forma en que escribiríamos esto..
el modo en que lo escribimos esto...
es que 12... es este 12 es igual a 4 grupos de 3
...4 grupos de 3
4 grupos de 3.
O otra forma de leerlo es que 12 es igual a 4 por 3
Si tengo 1,
2,
3,
4 grupos,
yen cada uno de esos grupos tengo 1,2,3, objetos...
Voy a tener un total de 12 objetos.
Esta no es la única forma de conseguir 12.
Podríamos también verlo como 3 grupos de 4
Así que mira esto. Podríamos tenerlo como:
1, 1 grupo de 4,
2 grupos de 4,
3 grupos... 3 grupos de 4
Así que ahora podríamos ver 12 como 3 grupos de 4.
O podríamos decir que 3...
(déjame sacar la herramienta correcta)
... podemos decir que 3, 3 por 4...
...3 por 4 es igual a 12
Así que da igual que tengamos 4 por 3 y 3 por 4 ambos van a ser igual a 12
4 grupos de 3 es 12; 3 grupos de 4.
¡Pero no tenemos que parar aquí!
Podemos también ver 12 como, bien, podríamos hacerlo como 2 grupos de 6.
Vamos a verlo.
Podría ser...así que este es un grupo de 6 de aquí, así que este es un grupo de 6
Este es otro grupo de 6.
Así que, una vez más podríamos ver esto como 2 grupos de 6.
2 por 6 será tambien 12
Bien, ¿por qué no verlo como 6 grupos de 2?
Bien, ¡podemos prolongar esto tambien!
6 grupos de 2. Así que estos es 1 grupo de 2 (déjame hacerlo en un color diferente)
Tenemos... ehhh...este morado de aquí
Tenemos 1 grupo de 2,
2 grupos de 2,
3 grupos de 2,
4 grupos de 2,
5 grupos de 2,
y 6 grupos de 2.
Así que, una vez más, esto son todo distintas formas de escribir 12. Algo igual que 12.
Podríamos escribir 6 por 2,
6... 6 grupos de 2,
6 por 2 es también 12.
Pero no tenemos que parar aquí.
Podríamos también verlo 12 como un grupo de 12.
¿Cómo se vería eso?
Así que 1 grupo de 12. Así que este grupo entero es simplemente
1... 1 grupo... 1 grupo de 12.
Así que, literalmente, podríamos decir 1... 1 por 12...
1 por 12 es igual a 12.
Tenemos 1 grupo entero de 12,
Y podríamos pensar de otra forma. Podríamos verlo como 12 grupos de 1. 12 grupos de 1.
Déjame dibujarlo. Así que 12 grupos de 1.
Esto es 1 grupo de 1, 2 grupos de 1,
3,
4,
5,
6,
7,
8,
9,
10,
11,
y 12,
12 grupos de 1. Así que podríamos escribir...
... también podríamos escribir 12...
12 grupos y en cada 1, tenemos 1.
Bien esto va a seguir dándome 12.